Oración de Atisha a Arya Tara

om, jikpa gye kyobma la chaktsal lo
¡Om!  ¡Homenaje a la que nos protege frente a los ocho miedos!
tashi palbarma la chaktsal lo
¡Homenaje a la dama que brilla con el esplendor de la auspiciosidad!
ngensong go gekma la chaktsal lo
¡Homenaje a aquella que cierra la puerta de los nacimientos inferiores!
tori lam drenma la chaktsal lo
¡Homenaje a aquella que nos guía en el camino a los reinos superiores!
taktu khye kyi dongdrok dze
Tú que siempre has velado y cuidado de mí,
dadung tukje kyab tu sol
¡protégeme ahora con tu gran compasión, te lo ruego!

Es bien sabido que, cuando el sublime Atisha estaba cruzando el océano para encontrarse con
su maestro Serlingpa, en una ocasión en que el barco corría el riesgo de naufragar, pronunció
estas palabras como oración. Como resultado, Tara se le apareció directamente y les salvó
a todos del peligro.

Traducido al inglés por Adam y al español por Roger.